（摩緒(まお)）
大丈夫だ菜花(なのか)私が介添えする
（菜花）本当？
（摩緒）んっ
（菜花）ひっ！
（菜花）嫌～っ！
（菜花）やだっ 無理っ 怖いっ
気持ち悪い～！
（摩緒）菜花
大丈夫だ もう一度
（菜花）う…
（菜花）ギャア～ッ！
よく見て
念を込めて丹田(たんでん)を狙って…
（菜花）んっ
突く！
（菜花）えいっ！
（蛙(かえる)人間）ガッ！
（蛙人間）グアッ
（男性）ううっ
（菜花）あっ 人間に戻った
（男性）うう…
（摩緒）水が どこかに？
（菜花）摩緒！
（摩緒）んっ
よし もう１つ
（菜花）うん
（蛙人間）ガッ！
（菜花）やあっ！
（蛙人間）ガッ…
（丹田を突く音）
（摩緒）いいぞ 菜花
この調子で続けなさい
（男性）ぐっ…
うん！ 摩緒 そばにいてね
離れないでね！
（男性）うっ…
（菜花）…って いない～！
（摩緒）
吐き出された水が逃げている
向かう先は…
んっ
（百火(ひゃっか)）あいつらだぜ
大元(おおもと)の式神は
逃げるぞ！
（走る足音）
（摩緒）ん… はっ
えいっ！
え～いっ！
えっ？ 戻らない
どうして？ 怖い！
（摩緒）ああ もういいから
（菜花）あっ
何なんだ？ あの女
（乙弥(おとや)）菜花さん
やれば できるんですね
（菜花）あ… うえっ
…って 何してんの？
（摩緒）お前のおかげで
式神が呪符を吐き出したよ
（百火）ん？
どうした？
（摩緒）あっ
どうせ 俺たちを捜し出して
ぶっ殺せとかいう命令書だろ？
ん？
何 何？
（摩緒）“摩緒が生きていたら”
“生け捕りにして連れてこい”
とのことだ
（菜花）えっ 摩緒だけ？
（百火）俺は!?
（乙弥）関係なかったようで
よかったですね
百火様は水が苦手ですし
（百火）くっ クソッ！
（菜花）あ…
（摩緒）誰だ？
（摩緒）乙弥 筆を
はい
摩緒？
（摩緒）飲め
（飲み込む音）
（摩緒）あるじのもとに帰れ
おい！
逃がして どうする！
ここで式神たちを始末しても
新手が やってきそうな気がします
そのたびに これでは…
（男性）ううっ
（男性）下っ腹が痛い…
（摩緒）だから…
（菜花･百火）ん？
ワナを仕掛けてみました
♪～
～♪
（摩緒）これは大地震が起こるまで
猫鬼(びょうき)が隠れていた穴です
あの式神たちは
私を生け捕りにしてこいと
命じられていた
殺すのではなく
摩緒に会いたいってことだよね
（百火）それにしちゃ
やり方が乱暴だったじゃねえか
穏やかに話し合いたいって
感じじゃねえな
（摩緒）式神の使役者の目的は
私ではなく 恐らく猫鬼
（菜花）えっ？
（摩緒）というより⸺
猫鬼が食べた秘伝書に
記された術
（猫鬼の鳴き声）
泰山府君(たいざんふくん)の秘法… か
たいざ… えっ？
人の寿命を操る術
陰陽道(おんみょうどう)の最高奥義
それが 泰山府君だ
（菜花）
はあ～ そういう名前なんだ
（摩緒）百火様は 私が猫鬼と
手を組んだと思っていたのですよね
（百火）あっ そうだ
忘れてねえぞ 俺は！
忘れてましたね
頼ってきてるし
（摩緒）つまり 他にも
そう思っている者がいるということ
恐らく 今回の相手も
だから こちらに出向いていただく
（菜花）ああ ワナってやつ
式神に飲ませた⸺
新しい命令書
そう
（百火）何て書いたんだ？
（摩緒）“摩緒を捜し出したが
抵抗されたので”
“ある場所に封じ込めるのが
精いっぱいだった”
“是非 あるじに
来ていただきたい”
（船乗り）あ？
（船乗り）ん？ どうした？
（船乗り）何だ？ あれ
（船乗りたち）おっ おおっ!?
おっと おっ おっ おおっ…
うわ～っ！
（船乗り）なっ… クジラ？
（船乗り）いや 何か 変な形の…
（結(ゆい)）菜花 今日は体調いいの？
はい 休んでる間のノート
（結）
一応 とっておいた
ありがとう！ 助かる～
（ひとみ）
うちが中高一貫で よかったよね
（晴香(はるか)）受験 ないもんね
（菜花）みんな 優しい
（ひとみ）あっ 菜花
そこ テスト 出るってよ
（教師）大正時代というのは…
（教師の話し声）
（菜花）それに比べて 摩緒は…
式神のあるじが来るまで
数日は かかるだろうし
家に戻るのは構わないが
なるべく早く
こちらに帰っておいで
え～っと それは
一緒に戦えってこと？
もちろんだ 経験を積まないとね
（菜花）ああ あの男
（教師の話し声）
か弱い女子の私を守ろうとか
一切ないんだ
（菜花）ハァ…
（菜花）何か傷つくなあ
よし ２～３日 ゆっくりしていこう
（白羽(しらは)）あっ…
（菜花）んっ
（菜花）あっ そうだ
摩緒が言ってた
たいざん何とかって術のこと
白羽君に調べてもらおう
（百火）で 何者なんだよ
あの菜花って女
（摩緒）どう言ったらいいのか…
あの子は私と同じ
猫鬼に呪われた者です
（百火）呪いねえ
（摩緒）
猫鬼は人の体を器として乗り移る
菜花は 私の次の新しい器として
狙われている
その猫鬼が今 菜花のいる世界に
逃げ込んでいます
だから １人でも身を守れるように
戦い方を教えておきたいのです
（百火）
ふ～ん よく分かんねえけど
分かりませんか
摩緒様形代(かたしろ)は
こんな感じでいいですか？
（摩緒）うん
フゥッ
（百火）ほう…
私の身代わりを仕込んでおきます
この穴には まだ
猫鬼の妖気も染みついていますし
（百火）なるほど
それで やってきた敵が
この穴をのぞき込んだところを…
はい 相手を確認して
悪意ありと分かったら
百火様お手製のダイナマイトで
穴を崩し
とりあえず 生き埋めにしますか
（百火）
フッ 誰が来るか楽しみだぜ
（摩緒）水の術を操る兄弟子には
何人か心当たりがあるが
あんな荒っぽいやり方をする人は
いただろうか
んっ 来たらしいぜ 早くねえか？
身を隠しましょう
（風の音）
何の音だ？
（何かがうごめく音）
あれは？
（乙弥）何でしょう？
（摩緒）うっ
（百火）くっ
あれは…
いや 誰だよ
（摩緒）魚が詰まっている
（藻久不(もくず)）摩緒様
（摩緒）んっ
（摩緒）私を知っている？
おい 摩緒
こんな化け物 使うやつに
覚え あんのか？
はっ
（藻久不）摩緒様
（摩緒）んっ
（藻久不）ヘヘヘヘッ…
水くみなんぞ わしに
申しつけてくだされば…
（摩緒）藻久不さん
（藻久不）ねえ 摩緒様
１つでいいですから…
（摩緒）はい？
わしに術を教えてくれんですか
（摩緒）また その話ですか
私など お教えする立場ではないし
お師匠様からも
強く禁じられていますので
ハァ… 陰陽師(おんみょうじ)様のお屋敷に
お仕えすれば
術の１つも覚えられると
思ったのになあ
（摩緒）藻久不さんは
陰陽師になりたいのですか？
そりゃあ 憧れますなあ
面ざしが似ていると思いませんか？
下働きの藻久不？
ああ あいつ 俺にも術を教えろと
せがんできてたな
教えなかったけど
藻久不さんは術者ではなかったが…
（摩緒）誰かが術を教えた？
（藻久不）摩緒様
うっ うっ
どっちにしたって
こいつは人間じゃねえし やるぜ
着火！
（爆発音）
穴をのぞき込んだところを
仕掛けておいたダイナマイトで…
（百火）フッ
（乙弥）一応 計画どおりですね
う～ん…
計画どおりだ
（乙弥）いけすみたいになってます
（藻久不）摩緒様
教えてください 泰山府君の秘法を
（摩緒）やはり 目的は それか
しかし…
藻久不さん… なのか？
泰山府君の秘法の存在は
屋敷の ごく僅かな者しか
知らなかったはずだ
なぜ あなたが…
（藻久不）秘法は
正統な後継者が修めるべきもの
はあ？ 誰だよ 正統な後継者って
（藻久不）
摩緒様は知っているはずだ
猫鬼と１つになったのだから
ん…
（藻久不）こうして
今 生きていられるのも
猫鬼の力を借りてのこと
ですから このわしに免じて
何言ってんだ？ こいつ
（藻久不）紗那(さな)様の猫
灰丸(はいまる)を猫鬼にしたのは
この藻久不です
（摩緒）んっ… はっ
（摩緒）乙弥 逃げろ！
（百火）うっ！
（摩緒）百火様
これは 藻久不さんの体内？
（藻久不）
摩緒様 京(みやこ)にお連れします
摩緒様
（摩緒）ゴボッ
（摩緒）ぐっ 息が…
（紗那）摩緒
（紗那）もう藻久不とは
関わらないほうがいいわ
紗那様 藻久不さんが何か？
（紗那）藻久不は以前から
いろいろな弟子たちに
陰陽術を教えてくれと
せがんでいたけれど
摩緒が後継者に選ばれてから
藻久不の様子が何だか…
（紗那）あ…
（紗那）気がつくと こちらを
じっと見ていて
紗那様を？
（紗那）その目が…
うまく言えないけれど
そう まるで…
別の誰かに
見られているような
（摩緒）
藻久不さんの背後に何者かが…
ガボッ
（藻久不）わしの体内に捕らわれて
逃げおおせた者は
１人もおりませんよ
（摩緒）うっ
（摩緒）あれは 藻久不… さん
死なれてしまっては
元も子もないですからな
サメの腹の中で お眠りの間に
京(みやこ)にお連れします
んっ？
ええっ？
ひいっ！
摩緒様
（藻久不）ヘヘヘッ ヘヘヘッ
藻久不さん
誰が あなたに こんな術を
（乙弥）百火様
（摩緒）乙弥 百火様は…
溺れて 亡くなっています
狙われていたのは私だけなのに
巻き込んでしまったのか
摩緒様 あの頃と変わらず
お優しい方だ
摩緒様が お気になさることはない
他の方も関わってきたら
ついでに殺すように
申しつけられていました
他の？
（摩緒）五色堂(ごしきどう)に呼ばれた
兄弟子たちのことか
は… ぐっ 俺は ついでか！
（摩緒）また生き返った
クソッ 死ぬかと思ったぜ
（乙弥）いえ 死んでましたよ
（百火）ハァ ハァ…
藻久不さん あなたは
紗那様の猫 灰丸を猫鬼にしたのは
自分だと言った
それも誰かの命令か？
はい 屋敷のお弟子さんたちに
お頼みしても 皆に断られ
その中で あの方だけが…
（藻久不）教えてくださるのですか
ありがとうございます！
はい もちろん
教えてくださるなら何だって！
（藻久不）
わしは あの方に言われたとおり
灰丸をこっそり連れ出し
（灰丸の鳴き声）
用意されていた蠱毒(こどく)の穴の中に
投げ入れました
（獣たちのうごめく音）
（獣たちのうなり声）
（藻久不）穴の中には
（肉を食べる音）
毒虫やヘビや山犬や猪(しし)までも
投げ込まれていましたが
それらを全て食い殺し
灰丸は最強の蠱毒⸺
猫鬼になりました
（猫鬼の鳴き声）
何のために
（百火）なるほどな
そいつは猫鬼を使役して
俺たちを
呪い殺そうとしたってわけだ
…って 摩緒！ その目…
百火様 それは あとで
ところが 猫鬼は
泰山府君の秘伝書を食べ
摩緒様と１つになってしまった
こうなっては
術を教えていただけないのではと
心配しましたが
このとおり
立派な陰陽師になれました
（摩緒）いや 藻久不さん
あなたは既に…
（落下音）
（百火）えっ
（摩緒）
最初から死んでいたようです
藻久不さんは 何のたくらみもなく
ただ 術に
憧れていただけの人だった
（百火）そこに つけ込んで
手先にされたってわけか
（摩緒）ええ 恐らく
でも…
灰丸は 私以外の者に触られるのを
嫌がるのに
（灰丸の鳴き声）
（摩緒）灰丸は
私と紗那様にしか懐いていなかった
その灰丸が 逃げるでなく
連れ出されたというのか？
何か引っ掛かる
（白羽）
一発で出たよ “泰山府君”
えっ!?
（白羽）これだよね？ 黄葉(きば)さん
（菜花）“泰山府君”
ホントだ
人の寿命を操る術
陰陽道の最高奥義だ
（菜花）…とか言ってたから
もっと ものすごい秘密だと
思ってたのに
この前 頼まれたから
要点をまとめておいたよ
白羽君 神
（白羽）ん？
（白羽）
そもそも 泰山は中国の名山で
泰山府君は呪禁道(じゅごんどう)より更に古い
道教の神様だね
人の命は 魂と共に 泰山府君が
つかさどると言われていて…
人の命をつかさどる…
（白羽）日本では
特に陰陽道で重視され
泰山府君祭(さい)というのは
陰陽道を代表する祭りでね
宮中のみで執り行われる
朝廷独占の秘祭だったそうだよ
え～と この文献によると
泰山府君の秘術が実際に使われたと
記述があるのは１度だけ
ある高僧が重い病に倒れ
弟子たちは悲しみ
いろいろ祈祷(きとう)を試みたが回復せず
当時 陰陽道の第一人者だった
安倍晴明(あべのせいめい)を呼んで…
安倍晴明？ 本当にいたんだ
実在の人物だね
へえ～ ゲームとかの
キャラクターかと思ってた
（白羽）
泰山府君祭を行うにあたり 晴明は
師の身代わりに
命を差し出す者はいないかと
弟子たちに問いかけた
皆が ためらう中
１人の僧が名乗り出た
晴明は泰山府君を祭る文(ふみ)に
その僧の名を記し これを祭った
すると 師の病気は急激に回復
（菜花）それじゃあ
身代わりの僧は死んじゃ…
いや 死ななかった
えっ？
（白羽）師も弟子も長生きしたって
（菜花）何でだろう？
（白羽）恐らく 神… 泰山府君が
師のために命を差し出した僧を
哀れみ 救ったんじゃないかと
（菜花）へえ～
僧は褒めたたえられ
その後 重用されたって
何か いい話に まとまってるね
うん 途中から
仏教の法話みたいになってるよね
とにかく 泰山府君の術は
身代わり 命の交換法
他者の命が関わってる感じだね
（白羽）あっ ポテト
冷めちゃったよね
（菜花）猫鬼は寿命を操る
他者の命を使って？
つい 説明が
長くなっちゃった
さあ 黄葉さん
食べて 食べて
（乙弥）それにしても
菜花さんが いない間で
よかったですね
（摩緒）ああ
♪～
～♪
（鐘の音）
（旅館の女将(おかみ)）いや朽縄(くちなわ)様
もう おたちにならはるんどすか？
（華紋(かもん)）ええ
お世話さまでした
ハァ～ せわしないね
久しぶりの京都だってのに
（華紋）紅子(べにこ)何か分かった？
（紅子）はい 華紋様
（紅子）さる華族の お姫様が…
お姫様か いいね
（紅子）大病をなさっていたけれど
祈祷師に頼んで
すっかり回復なさったと
（摩緒）次回「血の交わり」